Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Speed and Love]
[Kecepatan dan Cinta]
[Episode 28]
[Episode 28]
Something's wrong with you.
Ada yang salah denganmu.
What's wrong?
Ada apa?
You're not planning...
Anda tidak berencana...
to marry Mu, are you?
Apakah kamu akan menikahi Mu?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
Everything you bought is for her.
Semua yang kamu beli adalah untuknya.
Every single thing.
Semuanya.
And that...
Dan itu...
balut.
membungkus.
What did you buy for me?
Apa yang kamu belikan untukku?
Tell me.
Beri tahu saya.
Eggs.
Telur.
For egg fried rice, see?
Untuk nasi goreng telur, lihat?
I remembered.
Aku ingat.
Let's go!
Ayo pergi!
♪ What would I do ♪
♪ Apa yang akan saya lakukan ♪
♪ If I have 45 minutes? ♪
♪ Jika saya punya waktu 45 menit? ♪
♪ Would I write a song? ♪
♪ Akankah aku menulis sebuah lagu? ♪
♪ No, I don't think so ♪
♪ Tidak, kurasa tidak ♪
♪ What would I do ♪
♪ Apa yang akan saya lakukan ♪
♪ If I have 70 seconds? ♪
♪ Jika saya punya waktu 70 detik? ♪
♪ Would I get a drink or two? ♪
♪ Bolehkah saya memesan satu atau dua minuman? ♪
♪ No, I don't think so ♪
♪ Tidak, kurasa tidak ♪
♪ I'd rather get on that bus ♪
♪ Aku lebih suka naik bus itu ♪
♪ Find you where you are ♪
♪ Menemukanmu di mana pun kamu berada ♪
♪ To talk about the cloud ♪
♪ Untuk berbicara tentang awan ♪
♪ That looks just like a kangaroo ♪
♪ Itu terlihat persis seperti kanguru ♪
♪ And the old man on the street ♪
♪ Dan lelaki tua di jalanan ♪
♪ Sat there with his dog ♪
♪ Duduk di sana bersama anjingnya ♪
♪ Asking you if you're willing ♪
♪ Bertanya padamu apakah kamu bersedia ♪
♪ To accompany me too ♪
♪ Untuk menemaniku juga ♪
Let's race.
Ayo balapan.
Sure.
Tentu.
Ready.
Siap.
Action!
Tindakan!
Can you handle it?
Bisakah kamu mengatasinya?
Beating you is not a problem.
Mengalahkanmu bukanlah masalah.
I'm only using 70% of my skills.
Saya hanya menggunakan 70% dari kemampuan saya.
I'll race with just one arm.
Saya akan berlomba hanya dengan satu lengan.
You're driving really well.
Anda mengemudi dengan sangat baik.
So about you coming back to drive for me,
Jadi, soal kamu kembali untuk mengemudikan mobilku,
have you thought it over?
Apakah kamu sudah memikirkannya matang-matang?
Just drive carefully.
Berkendaralah dengan hati-hati.
You're my advisor.
Anda adalah penasihat saya.
But I'd rather
Tapi aku lebih suka
you come back to drive.
Anda kembali untuk mengemudi.
The racing team has been waiting for you.
Tim balap telah menunggumu.
Mu,
Di dalam,
get me a glass of water, okay?
Tolong ambilkan aku segelas air, ya?
You know...
Kamu tahu...
why I don't drive.
Mengapa saya tidak mengemudi.
Let's not talk about this for now.
Sebaiknya kita tidak membicarakan hal ini untuk sekarang.
You're a man in love now.
Sekarang kamu adalah seorang pria yang sedang jatuh cinta.
Six years—
Enam tahun—
she's been waiting for you all along.
Dia sudah menunggumu selama ini.
That kind of girl is truly rare.
Gadis seperti itu benar-benar langka.
And you're not young anymore.
Dan kamu pun sudah tidak muda lagi.
It's normal to want stability.
Wajar jika kita menginginkan stabilitas.
But you should also consider what I said.
Namun Anda juga perlu mempertimbangkan apa yang saya katakan.
She's worth it.
Dia pantas mendapatkannya.
I won.
Aku menang.
Zhao.
Zhao.
Zhao, Zhao, Zhao.
Zhao, Zhao, Zhao.
I can't have breakfast with you today.
Aku tidak bisa sarapan bersamamu hari ini.
What's wrong?
Ada apa?
I have a meeting today.
Saya ada rapat hari ini.
I'm the first speaker. There's no time.
Saya pembicara pertama. Tidak ada waktu.
I'm coming right now.
Aku akan datang sekarang juga.
There's no time. I have to go.
Tidak ada waktu. Aku harus pergi.
I packed it. Eat on the way.
Aku sudah mengemasnya. Makanlah di perjalanan.
Thank you. You're so thoughtful.
Terima kasih. Kamu sangat perhatian.
Be careful.
Hati-hati.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Sorry, the subscriber you dialed is busy now.
Maaf, saluran yang Anda hubungi sedang sibuk.
Please try again later.
Silakan coba lagi nanti.
Sorry, the subscriber you dialed...
Maaf, pelanggan yang Anda hubungi...
[Mu]
[Di dalam]
Do you smell something?
Apakah kamu mencium bau sesuatu?
Do you smell it?
Apakah kamu mencium baunya?
Yes.
Ya.
What's that smell?
Bau apa itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Wake up.
Bangun.
Sir, the bus...
Pak, busnya...
-Sir! -The bus is smoking!
-Pak! -Busnya berasap!
Sir, the bus is smoking!
Pak, busnya mengeluarkan asap!
No way.
Mustahil.
Sir! Stop the bus! Sir!
Pak! Hentikan busnya! Pak!
-Stop the bus! -The bus is smoking!
-Hentikan busnya! -Busnya mengeluarkan asap!
Okay, okay. I'm stopping right away.
Oke, oke. Saya akan berhenti sekarang juga.
Mu.
Di dalam.
Zhao.
Zhao.
Where are you?
Kamu ada di mana?
You didn't get on the bus?
Kamu tidak naik bus?
I'm at the convenience store downstairs.
Saya berada di minimarket di lantai bawah.
Can you bring me the documents
Bisakah kamu membawakan dokumen-dokumen itu untukku?
on the table?
di atas meja?
Zhao,
Zhao,
did you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Wait for me.
Tunggu aku.
I'm glad that you're okay.
Aku senang kau baik-baik saja.
Did you...
Apakah kamu...
drive here yourself?
Apakah Anda mengemudi sendiri ke sini?
You can drive again?
Kamu sudah bisa mengemudi lagi?
Slow down.
Memperlambat.
Ease off the pedal suddenly.
Lepaskan pedal gas secara tiba-tiba.
Be careful. Slow down. Slow down.
Hati-hati. Kurangi kecepatan. Kurangi kecepatan.
Be careful.
Hati-hati.
Very good. Slow down.
Bagus sekali. Pelan-pelan.
Slow down.
Memperlambat.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I thought silence and absence
Aku memikirkan keheningan dan ketiadaan
were protection and sacrifice.
adalah perlindungan dan pengorbanan.
But year after year,
Namun tahun demi tahun,
day after day,
hari demi hari,
in every day of my absence,
setiap hari selama ketidakhadiranku,
you stubbornly waited.
Kau dengan keras kepala menunggu.
Mu.
Di dalam.
Thank you for staying with me all along,
Terima kasih telah menemani saya selama ini,
helping me understand
membantu saya memahami
that true love isn't self-righteous sacrifice,
bahwa cinta sejati bukanlah pengorbanan yang penuh kesalehan diri,
but 2 hearts,
tetapi 2 hati,
defying wind and rain together, resisting a broken life.
Menentang angin dan hujan bersama-sama, melawan kehidupan yang hancur.
I understand now.
Sekarang saya mengerti.
True courage
Keberanian sejati
isn't charging into battle alone.
tidak menyerbu medan perang sendirian.
It's allowing oneself
Ini tentang mengizinkan diri sendiri
to become a wound that's tenderly guarded.
untuk menjadi luka yang dijaga dengan penuh kasih sayang.
Try this.
Cobalah ini.
It's delicious.
Rasanya enak.
Is there any difference...
Apakah ada perbedaan...
from what he made?
dari apa yang dia buat?
At that time,
Pada saat itu,
I was still abroad.
Saya masih berada di luar negeri.
The rehabilitation was going well.
Proses rehabilitasi berjalan dengan baik.
I no longer needed a wheelchair
Saya tidak lagi membutuhkan kursi roda.
and could manage to walk.
dan mampu berjalan.
Lin Sui kept asking me
Lin Sui terus bertanya padaku
to be his driver in the future.
untuk menjadi sopirnya di masa depan.
I understood what he meant.
Saya mengerti maksudnya.
He was encouraging me in that way.
Dia menyemangati saya dengan cara itu.
Given my physical condition at the time,
Mengingat kondisi fisik saya saat itu,
how could I possibly drive?
Bagaimana mungkin aku bisa mengemudi?
And I didn't know what I could do in the future.
Dan saya tidak tahu apa yang bisa saya lakukan di masa depan.
I wondered what you
Aku penasaran apa yang kau lakukan
would want me to do.
apa yang ingin dia lakukan padaku.
You'd probably want me to study.
Anda mungkin ingin saya belajar.
When I got tired from studying,
Ketika aku merasa lelah belajar,
I would read the letters you wrote to me.
Aku akan membaca surat-surat yang kau tulis untukku.
Those letters
Surat-surat itu
gave me faith.
memberiku keyakinan.
Kid, come and eat!
Nak, ayo makan!
Noodles are here.
Mie sudah datang.
Chopsticks.
Sumpit.
Wait.
Tunggu.
Chopped scallions
Daun bawang cincang
are the soul of this bowl of noodles.
adalah jiwa dari semangkuk mi ini.
How's your studying going?
Bagaimana studimu?
Not bad.
Tidak buruk.
Don't overwork yourself.
Jangan terlalu membebani diri sendiri.
Your body needs more rest now.
Tubuhmu butuh lebih banyak istirahat sekarang.
Have you been in touch with Mu lately?
Apakah kamu sudah menghubungi Mu akhir-akhir ini?
When Mu was little,
Ketika Mu masih kecil,
she loved it most when I cooked noodles for her.
Dia paling suka saat aku memasak mie untuknya.
When you get the chance in the future,
Jika Anda mendapat kesempatan di masa mendatang,
help me cook a bowl of noodles for Mu.
Tolong bantu aku memasak semangkuk mie untuk Mu.
I hope
Saya harap
she can remember the taste of this bowl of noodles.
Dia masih ingat rasa semangkuk mi ini.
Got it.
Mengerti.
I've quit drinking.
Saya sudah berhenti minum alkohol.
Why?
Mengapa?
I can't handle it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
I'm tired.
Aku lelah.
I need to take good care of your sister, Jin Xin.
Aku harus menjaga adikmu, Jin Xin, dengan baik.
I can't
Aku tidak bisa
make the same mistake again.
mengulangi kesalahan yang sama lagi.
Eat.
Makan.
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
Pretty good.
Lumayan bagus.
Good. Eat more.
Bagus. Makan lebih banyak.
Maybe it's because he's old.
Mungkin karena dia sudah tua.
He's a bit...
Dia agak...
sentimental now.
Sekarang aku jadi sentimental.
He's realized that he wasn't there for you
Dia menyadari bahwa dia tidak ada di sana untukmu.
during some important moments in your life.
selama beberapa momen penting dalam hidup Anda.
And he regrets it.
Dan dia menyesalinya.
He wants to make it up to you,
Dia ingin menebus kesalahannya padamu,
even if it's just cooking you a good meal
bahkan jika itu hanya memasak makanan enak untukmu
or a bowl of Yangchun noodles.
atau semangkuk mi Yangchun.
He wants you to know
Dia ingin kamu tahu
that his love for you...
bahwa cintanya padamu...
isn't fake.
Ini bukan palsu.
He just lost himself before.
Dia baru saja kehilangan kendali diri sebelumnya.
Actually,
Sebenarnya,
he could have told me all this over the phone.
Dia bisa saja memberitahuku semua ini lewat telepon.
I understand him on this.
Saya memahaminya dalam hal ini.
Men sometimes
Pria terkadang
aren't very good at saying mushy things...
Mereka tidak pandai mengucapkan hal-hal yang romantis...
face to face.
tatap muka.
I stopped resenting him long ago.
Aku sudah lama berhenti membencinya.
I only remember...
Aku hanya ingat...
that he loved racing.
bahwa dia menyukai balap mobil.
When I was little,
Ketika saya masih kecil,
he always took me out to play with cars behind Mom's back.
Dia selalu mengajakku bermain mobil-mobilan tanpa sepengetahuan Ibu.
Without cars,
Tanpa mobil,
it was like he lost his soul.
Seolah-olah dia kehilangan jiwanya.
I won't be like that.
Aku tidak akan seperti itu.
Racing...
Balap...
isn't my dream.
Ini bukan mimpiku.
Then what is your dream?
Lalu apa impianmu?
My dream...
Mimpiku...
is for you to always be happy.
Ini agar kamu selalu bahagia.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Kau, yang terjalin di hatiku ♪
Me too.
Saya juga.
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Pikiranku tentangmu tak akan pernah berhenti ♪
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Menunggu kapalmu tiba ♪
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
From now on,
Mulai sekarang,
no matter what you do,
apa pun yang kamu lakukan,
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ Kau, mengejar bulan ♪
I'll always support you.
Aku akan selalu mendukungmu.
♪ Scattered across the sky ♪
♪ Tersebar di langit ♪
♪ And me, here by your side ♪
♪ Dan aku, di sisimu ♪
Mu.
Di dalam.
I want us...
Aku ingin kita...
to go to Canada together next month.
untuk pergi ke Kanada bersama bulan depan.
♪ Stars are twinkling in the sky ♪
♪ Bintang-bintang berkelap-kelip di langit ♪
Let's visit...
Mari kita berkunjung...
♪ Like your twinkling eyes ♪
♪ Seperti matamu yang berbinar ♪
♪ Telling me ♪
♪ Memberitahuku ♪
♪ A beautiful dream from afar ♪
♪ Mimpi indah dari kejauhan ♪
Mom.
Mama.
♪ Night is painted with neon lights ♪
♪ Malam dihiasi dengan lampu neon ♪
Can you do it?
Apakah Anda bisa?
♪ The softly bustling street ♪
♪ Jalanan yang ramai dengan lembut ♪
♪ I paused and wandered far ♪
♪ Aku berhenti dan berkelana jauh ♪
♪ You're like a breeze ♪
♪ Kau bagaikan hembusan angin ♪
♪ I watch you leave ♪
♪ Aku memperhatikanmu pergi ♪
♪ I wish I could hug you from the back ♪
♪ Aku berharap bisa memelukmu dari belakang ♪
♪ Lingering in the air ♪
♪ Ter lingering di udara ♪
♪ Your breath is everywhere ♪
♪ Napasmu ada di mana-mana ♪
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Kau, yang terjalin di hatiku ♪
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Pikiranku tentangmu tak akan pernah berhenti ♪
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Menunggu kapalmu tiba ♪
♪ I'm still waiting, still waiting ♪
♪ Aku masih menunggu, masih menunggu ♪
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ Kau, mengejar bulan ♪
♪ Scattered across the sky ♪
♪ Tersebar di langit ♪
♪ And me, here by your side ♪
♪ Dan aku, di sisimu ♪
♪ No matter if it's clear or rainy tonight ♪
♪ Tak peduli apakah malam ini cerah atau hujan ♪
♪ I'll keep the light on for you ♪
♪ Aku akan tetap menyalakan lampu untukmu ♪
♪ Night is painted with neon lights ♪
♪ Malam dihiasi dengan lampu neon ♪
♪ The softly bustling street ♪
♪ Jalanan yang ramai dengan lembut ♪
♪ I paused and wandered far ♪
♪ Aku berhenti dan berkelana jauh ♪
♪ You're like a breeze ♪
♪ Kau bagaikan hembusan angin ♪
When you wouldn't let Mu contact me back then,
Saat itu kau tidak mengizinkan Mu menghubungiku,
♪ I watch you leave ♪
♪ Aku memperhatikanmu pergi ♪
had you already seen the weakness in my heart?
Apakah kamu sudah melihat kelemahan di hatiku?
♪ I wish I could hug you from the back ♪
♪ Aku berharap bisa memelukmu dari belakang ♪
And now I'm coming to visit you with it.
Dan sekarang aku datang mengunjungimu dengan benda ini.
♪ Lingering in the air ♪
♪ Ter lingering di udara ♪
Actually, what I fear most
Sebenarnya, itulah yang paling saya takuti.
♪ Your breath is everywhere ♪
♪ Napasmu ada di mana-mana ♪
is not your disapproval,
Ini bukan ketidaksetujuanmu,
but your sadness and disappointment.
tetapi kesedihan dan kekecewaanmu.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
After all, the one taking Mu away
Lagipula, orang yang membawa Mu pergi
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Kau, yang terjalin di hatiku ♪
is me, the person you least want to see.
Ini aku, orang yang paling tidak ingin kau temui.
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Pikiranku tentangmu tak akan pernah berhenti ♪
But Mu has taught me to be brave.
Namun Mu telah mengajari saya untuk berani.
So this time,
Jadi kali ini,
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Menunggu kapalmu tiba ♪
please allow me to lay the rest of my life
izinkan saya untuk menjalani sisa hidup saya
before you.
di hadapanmu.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ Kau, mengejar bulan ♪
♪ Scattered across the sky ♪
♪ Tersebar di langit ♪
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
Young man,
Pemuda,
♪ And me, here by your side ♪
♪ Dan aku, di sisimu ♪
could you help take a photo for us?
Bisakah kamu membantu mengambil foto untuk kami?
♪ This heart that wanders with you ♪
♪ Hati ini yang berkelana bersamamu ♪
Sure.
Tentu.
Thank you.
Terima kasih.
♪ Only wishes you'd smile ♪
♪ Hanya berharap kau tersenyum ♪
♪ All the withered grass on earth ♪
♪ Semua rumput layu di bumi ♪
♪ Has bloomed for you ♪
♪ Telah mekar untukmu ♪
Done.
Selesai.
Take a look.
Lihatlah.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
-So lovely. -Really nice.
-Sangat indah. -Sangat bagus.
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ Kau, yang terjalin di hatiku ♪
-Thank you.
Terima kasih.
Alright, let's go over there.
Baiklah, mari kita pergi ke sana.
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ Pikiranku tentangmu tak akan pernah berhenti ♪
Thank you.
Terima kasih.
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ Menunggu kapalmu tiba ♪
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ Kau, mengejar bulan ♪
♪ Scattered across the sky ♪
♪ Tersebar di langit ♪
♪ And me, here by your side ♪
♪ Dan aku, di sisimu ♪
♪ No matter if it's clear or rainy tonight ♪
♪ Tak peduli apakah malam ini cerah atau hujan ♪
♪ I'll keep the light on for you ♪
♪ Aku akan tetap menyalakan lampu untukmu ♪
When we get home later,
Saat kita sampai di rumah nanti,
if Mom says anything unpleasant,
Jika Ibu mengatakan sesuatu yang tidak menyenangkan,
don't take it to heart.
Jangan diambil hati.
If I'm afraid to face these things,
Jika aku takut menghadapi hal-hal ini,
I wouldn't have come.
Aku tidak akan datang.
If you hadn't come back to me,
Seandainya kau tidak kembali padaku,
I don't know
Saya tidak tahu
if I would ever have had the chance
seandainya aku pernah memiliki kesempatan
to see her again in this lifetime.
untuk bertemu dengannya lagi di kehidupan ini.
Mu, welcome home.
Mu, selamat datang kembali ke rumah.
I just said it was you two,
Aku baru saja bilang itu kalian berdua,
but your mom didn't believe me.
Tapi ibumu tidak percaya padaku.
Chris, let me introduce him to you.
Chris, izinkan saya mengenalkannya padamu.
He is Jin Zhao.
Dia adalah Jin Zhao.
Welcome.
Selamat datang.
Hello, Uncle.
Halo, Paman.
You look quite spirited, young man.
Kau tampak sangat bersemangat, anak muda.
Come on, let's go inside.
Ayo, kita masuk ke dalam.
Honey.
Sayang.
Mu is here.
Mu ada di sini.
She's here?
Dia ada di sini?
Jin Zhao is here too.
Jin Zhao juga ada di sini.
Got it.
Mengerti.
Mom, I'm back.
Bu, aku kembali.
You're back.
Kamu sudah kembali.
Are you tired?
Apakah kamu lelah?
I told you
Sudah kubilang
to send me a message,
untuk mengirimkan pesan kepada saya,
so I could ask Chris to pick you up at the airport.
jadi aku bisa meminta Chris untuk menjemputmu di bandara.
No need to trouble him. We took a taxi.
Tidak perlu merepotkannya. Kami naik taksi.
Mom,
Mama,
Zhao is back too.
Zhao juga sudah kembali.
Look,
Lihat,
I'm preparing
Saya sedang bersiap-siap
dinner for tonight.
Menu makan malam untuk malam ini.
Take your luggage to the room and rest a bit.
Bawalah barang bawaan Anda ke kamar dan istirahatlah sejenak.
Dinner will be ready soon.
Makan malam akan segera siap.
Here, Mu,
Ini, Mu,
have some shrimps.
punya beberapa udang.
Mu, you know what?
Mu, kau tahu apa?
Chris is worried and curious
Chris merasa khawatir dan penasaran.
about your work.
tentang pekerjaan Anda.
Worried?
Khawatir?
Worried about what?
Khawatir tentang apa?
In your last call,
Dalam panggilan terakhir Anda,
you said the sun was going to explode
Kamu bilang matahari akan meledak.
and we'd all turn to dust.
dan kita semua akan berubah menjadi debu.
He was so scared that he couldn't sleep well for a week.
Dia sangat ketakutan sehingga tidak bisa tidur nyenyak selama seminggu.
Right?
Benar?
That was just an astrophysics documentary.
Itu hanyalah film dokumenter tentang astrofisika.
Before that, there is another line:
Sebelum itu, ada baris lain:
"It will take about 6 billion years
"Ini akan memakan waktu sekitar 6 miliar tahun"
before the sun might explode."
sebelum matahari mungkin meledak."
The life cycle of celestial bodies
Siklus hidup benda-benda langit
is closely related to life and death.
sangat berkaitan dengan hidup dan mati.
Think about it.
Coba pikirkan.
If there's an atom in your body
Jika ada atom di dalam tubuhmu
that was once born, grew, and decayed
yang pernah lahir, tumbuh, dan membusuk
in the distant cosmos,
di alam semesta yang jauh,
how romantic would that be?
Betapa romantisnya itu?
It does sound romantic.
Kedengarannya memang romantis.
But why did I find it terrifying last time?
Tapi mengapa aku merasa itu menakutkan waktu itu?
It's not terrifying.
Ini tidak menakutkan.
It's that you're a scaredy-cat.
Masalahnya adalah kamu itu penakut.
If Earth is going to explode,
Jika Bumi akan meledak,
shouldn't we be a bit nervous?
Bukankah seharusnya kita sedikit gugup?
Honey,
Sayang,
I think you've always been very calm.
Kurasa kau selalu sangat tenang.
You must have known it'll take 6 billion years, right?
Kamu pasti sudah tahu itu akan memakan waktu 6 miliar tahun, kan?
Yes, yes.
Ya, ya.
After Mu mentioned it last time,
Setelah Mu menyebutkannya terakhir kali,
I immediately watched that documentary.
Saya langsung menonton film dokumenter itu.
I even watched it 3 times.
Aku bahkan menontonnya 3 kali.
Actually, you were just worrying unnecessarily.
Sebenarnya, kamu hanya khawatir secara berlebihan.
Stupid.
Bodoh.
What? Annoying?
Apa? Menyebalkan?
Well, Honey,
Baiklah, Sayang,
did I upset you again?
Apakah aku membuatmu kesal lagi?
Zhao,
Zhao,
you watched that documentary too.
Kamu juga menonton film dokumenter itu.
Cosmic Wonders.
Keajaiban Kosmik.
There's a red nebula in it.
Di dalamnya terdapat nebula merah.
The visuals are very beautiful.
Visualnya sangat indah.
Such a big dumpling—
Pangsit yang sangat besar—
I bet it can shut your mouth.
Aku yakin itu bisa membuatmu diam.
You've all watched it?
Kalian semua sudah menontonnya?
So I've been alone?
Jadi, selama ini aku sendirian?
You mean "isolated", right?
Maksudmu "terisolasi", kan?
Not "alone".
Tidak "sendirian".
Fine.
Bagus.
Mu,
Di dalam,
how's your current place?
Bagaimana tempat tinggalmu sekarang?
I terminated the lease.
Saya mengakhiri perjanjian sewa.
What?
Apa?
You terminated the lease?
Anda mengakhiri perjanjian sewa?
Where do you live now?
Kamu tinggal di mana sekarang?
Mu is staying at my place now.
Mu sekarang tinggal di tempatku.
I don't think it'll take
Saya rasa itu tidak akan berhasil
6 billion years for Earth to explode.
Butuh 6 miliar tahun bagi Bumi untuk meledak.
Mu, don't you think so?
Mu, bukankah begitu?
Also,
Juga,
next time you watch a movie,
Lain kali saat kamu menonton film,
take me with you, okay?
Bawa aku bersamamu, ya?
Jin Zhao, this is your first time in Canada,
Jin Zhao, ini pertama kalinya kamu datang ke Kanada.
right?
Kanan?
Yes, Uncle.
Ya, Paman.
Since you're here, make yourself at home.
Karena Anda sudah di sini, anggap saja seperti rumah sendiri.
Relax.
Santai.
In the morning, you can get up early.
Di pagi hari, Anda bisa bangun lebih awal.
The air is especially fresh.
Udaranya sangat segar.
You might see some small animals,
Anda mungkin akan melihat beberapa hewan kecil,
like beavers and red foxes.
seperti berang-berang dan rubah merah.
-They are not afraid of humans. -Chris.
-Mereka tidak takut pada manusia. -Chris.
I told you to help me tidy the guest room.
Aku sudah bilang padamu untuk membantuku merapikan kamar tamu.
Is it ready?
Apakah sudah siap?
It's ready.
Sudah siap.
Okay.
Oke.
Jin Zhao,
Jin Zhao,
you're still up?
Kamu masih bangun?
I don't have any elders around to ask,
Saya tidak punya tetua di sekitar sini untuk dimintai nasihat,
so I asked my colleagues about the customs...
Jadi saya bertanya kepada rekan-rekan saya tentang kebiasaan tersebut...
for proposing marriage.
untuk melamar pernikahan.
I'm not sure if I've missed anything or done anything improperly.
Saya tidak yakin apakah saya melewatkan sesuatu atau melakukan sesuatu dengan tidak benar.
I'm not someone
Aku bukan seseorang
who can fully meet your expectations,
yang dapat sepenuhnya memenuhi harapan Anda,
but Mu has always been
tetapi Mu selalu
the person I cherish most,
orang yang paling saya sayangi,
whether as a younger sister in the past
baik sebagai adik perempuan di masa lalu
or as a beloved partner from now on.
atau sebagai pasangan tercinta mulai sekarang.
I came this time
Aku datang kali ini
to tell you in person...
untuk memberitahumu secara langsung...
that from now on,
bahwa mulai sekarang,
no matter what circumstances I face,
apa pun keadaan yang saya hadapi,
I will take good care of Mu
Aku akan menjaga Mu dengan baik.
and never let her suffer.
dan jangan pernah biarkan dia menderita.
Please...
Silakan...
entrust her to me.
percayakan dia padaku.
Mom.
Mama.
You two had a long journey today.
Kalian berdua telah menempuh perjalanan panjang hari ini.
Rest early.
Istirahatlah lebih awal.
Jin Zhao,
Jin Zhao,
some things can't be rushed.
Beberapa hal tidak bisa terburu-buru.
Take it slow.
Lakukan perlahan-lahan.
And give her some time.
Dan beri dia waktu.